Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/text-search.po
Languages: zh

source: Text Search
zh: 文本索引

source: On this page
zh: 本页内容

source: Overview
zh: 概述

source: MongoDB supports query operations that perform a text search of string content. To perform text search, MongoDB uses a :ref:`text index <index-feature-text>` and the :query:`$text` operator.
zh: MongoDB支持在字符串内容上执行文本检索的查询操作。为了执行文本检索，MongoDB使用 :ref:`text index <index-feature-text>` 和 :query:`$text` 操作符。

source: Example
zh: 示例

source: This example demonstrates how to build a text index and use it to find coffee shops, given only text fields.
zh: 这个示例展示了如何构建一个文本索引并且使用它在给定的唯一文本字段上查找咖啡店。

source: Create a collection ``stores`` with the following documents:
zh: 使用下列文档创建一个 ``stores`` 集合：

source: Text Index
zh: 文本索引

source: MongoDB provides :ref:`text indexes <index-feature-text>` to support text search queries on string content. ``text`` indexes can include any field whose value is a string or an array of string elements.
zh: MongoDB提供 :ref:`text indexes <index-feature-text>` 支持在字符串内容上的文本检索查询。 ``text`` 索引可以包括任何值为字符串或者字符串元素数组的字段。

source: To perform text search queries, you must have a ``text`` index on your collection. A collection can only have **one** text search index, but that index can cover multiple fields.
zh: 为了执行文本检索查询，您必须在集合上有一个 ``text`` 索引。一个集合只能拥有 ** 一个 ** 文本检索索引，但是这个索引可以覆盖多个字段。

source: For example you can run the following in a :program:`mongo` shell to allow text search over the ``name`` and ``description`` fields:
zh: 例如，您可以在 :program:`mongo` shell上运行以下命令来启动 ``name`` 和 ``description`` 字段上的文本检索。

source: ``$text`` Operator
zh: ``$text`` 操作

source: Use the :query:`$text` query operator to perform text searches on a collection with a :ref:`text index <index-feature-text>`.
zh: 使用 :query:`$text` 查询操作符在一个有 :ref:`text index <index-feature-text>` 的集合上执行文本检索。

source: :query:`$text` will tokenize the search string using whitespace and most punctuation as delimiters, and perform a logical ``OR`` of all such tokens in the search string.
zh: :query:`$text` 将会使用空格和标点符号作为分隔符对检索字符串进行分词， 并且对检索字符串中所有的分词结果进行一个逻辑上的 ``OR`` 操作。

source: For example, you could use the following query to find all stores containing any terms from the list "coffee", "shop", and "java":
zh: 例如，您可以使用下面的查询语句来找到所有包含 "coffee", "shop", 以及 "java" 列表中任何词语的商店：

source: Exact Phrase
zh: 精确检索

source: You can also search for exact phrases by wrapping them in double-quotes. For example, the following will find all documents containing "java" or "coffee shop":
zh: 您也可以通过将它们包括在双引号中来进行精确检索。例如，下列的命令将会找到所有包含"java" 或者 "coffee shop" 的文档：

source: Term Exclusion
zh: 词语排除

source: To exclude a word, you can prepend a "``-``" character. For example, to find all stores containing "java" or "shop" but not "coffee", use the following:
zh: 为了排除一个词语，您可以在前面加上一个 "``-``" 字符。例如，为了找到所有包含 "java" 或者 "shop" 但是不包含 "coffee" 的商店，使用下面的命令：

source: Sorting
zh: 排序

source: MongoDB will return its results in unsorted order by default. However, text search queries will compute a relevance score for each document that specifies how well a document matches the query.
zh: MongoDB默认返回未经排序的结果。然而，文本检索查询将会对每个文档计算一个相关性分数，表明该文档与查询的匹配程度。

source: To sort the results in order of relevance score, you must explicitly project the :projection:`$meta` ``textScore`` field and sort on it:
zh: 为了使用相关性分数进行排序，您必须显式地对 :projection:`$meta` ``textScore``字段进行映射然后基于该字段进行排序。

source: Text search is also available in the aggregation pipeline.
zh: 文本检索可以在聚合管道中使用。

source: Language Support
zh: 语言支持
